Перевод pdf файла с сайта http://www.mcdonaldland.info/ с описанием “23”-х шаблонов проектирования GOF. Каждый пункт содержит [очень] короткое описание паттерна и UML-диаграмму. Сама шпаргалка доступна в pdf, в виде двух png файлов (как в оригинале), и в виде ‘23’-х отдельных частей изображений. Для самых нетерпеливых — все файлы в конце статьи.
ФФФФамилияИ.О.		Тестим   И. О.		СноваТестим
И.О.		Abc @ test . ru
Шаблон    проектирования или паттерн (англ. design pattern) в разработке программного    обеспечения — повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто возникающего контекста.
Char

Обычно шаблон    не является законченным образцом, который может быть прямо преобразован в код; это лишь пример решения задачи, который можно использовать в различных ситуациях. Объектно-ориентированные шаблоны показывают отношения и взаимодействия между классами или объектами, без определения того, какие конечные классы или объекты приложения будут использоваться.’3,14’
«Низкоуровневые» шаблоны, учитывающие специфику конкретного языка программирования, называются идиомами. Это хорошие решения проектирования, характерные для конкретного языка или программной платформы, и потому не универсальные. ++344dfg@mail.com
На наивысшем уровне существуют архитектурные шаблоны, они охватывают собой архитектуру всей программной системы.”2.78”
Breakif	break	‘4+i’	abc@test.ru

Алгоритмы    по своей сути    также являются шаблонами, но не проектирования, а вычисления, так как решают вычислительные задачи.”3-5*i”
В 1970-е годы архитектор Кристофер Александр составил набор шаблонов проектирования. В области архитектуры эта идея не получила такого развития, как позже в области программной разработки.	
В 1987 году Кент Бэк (Kent Beck) и Вард Каннингем (Ward Cunningham) взяли идеи Александра и разработали шаблоны применительно к разработке программного обеспечения для разработки графических оболочек на языке Smalltalk. ‘4+7*I’
В 1988 году Эрих Гамма (Erich Gamma) начал писать докторскую диссертацию при цюрихском университете об общей переносимости этой методики на разработку программ. 	dfg@mail
В 1989—1991 годах Джеймс Коплин (James Coplien) трудился над разработкой идиом для программирования на C++ и опубликовал в 1991 году книгу Advanced C++ Idioms.
В этом же году Эрих Гамма заканчивает свою докторскую диссертацию и переезжает в США, где в сотрудничестве с Ричардом Хелмом (Richard Helm), Ральфом Джонсоном (Ralph Johnson) и Джоном Влиссидесом (John Vlissides) публикует книгу Design Patterns — Elements of Reusable Object-Oriented Software. В этой книге описаны 23 шаблона проектирования. Также команда авторов этой книги известна общественности под названием «Банда четырёх» (англ. Gang of Four, часто сокращается до GoF). Именно эта книга стала причиной роста популярности шаблонов проектирования.
Фамилия И.О.
Znu.edu.ua	www.mail. Org. ua	prom . n e t. u a
Пупкин Василий Петрович, ул. Чумаченка, д. 1, кв. 75, г. Запорожье, 69000


Снова адрес тестим
Пр.Ленина,75/1, г.Запорожье, 69000
